## 自我介绍

面试官您好，我叫耿佳豪，家在辽宁阜新，本科就读于辽宁工程技术大学，专业是软件工程，目前正在黑龙江大学读研，专硕，软件工程方向，研二。

在本科期间，我的学习成绩在全年级前20%，有着较好的软件编程基础。

在读研期间，因为对人工智能比较感兴趣，所以研究方向选择了自然语言处理大方向下相对容易的小方向，方面级情感分析，因此我学习了很多关于深度学习方面的知识，如比较流行的神经网络模型，同时也对python编程和数据分析有了进一步的了解，在深度学习项目的运行环境的部署，和解决各种出现bug上积累的一定的经验，这锻炼了我自主解决问题的能力，遇到困难时要保持稳定的情绪等。

今年年初，去了北京算能科技有限公司实习，岗位是AI软件测试实习生，职责是对应用于人工智能芯片上软件进行系统测试，有测试环境的搭建，测试用例的设计，以及执行测试，提交bug，和回归测试，参与公司软件的迭代。

通过这段实习经历，使我对软件测试有了实际的认识，熟悉了软件的运行的各种环境，对bug的书写规范，流转流程等也有了了解；

同时，让我更早的接触了工作生活，提高了对软件测试工程师这份工作职责的认识；总之，这段实习经历收获很多，无论是技术上还是其他方面，很感谢这段实习经历带给我的收获。

因为我未来的目标岗位是测试开发工程师，所以想通过一段实习经历来提升自己的能力，在未来找工作时可以找到更好的工作，网易一直是我崇拜的大厂，如果有机会能去这里实习，我一定会珍惜这次机会，谢谢，面试官，我的自我介绍完毕。

## 实习经历的问题详细记录

什么是系统测试：就是对软件进行一个全面的测试，包括功能测试，性能测试，稳定性测试，兼容测试，安全性测试等等。

功能测试一般指的是黑盒测试，常用的黑盒测试方法有哪些：边界值分析法；因果图法；场景法；正交实验设计法；判定表驱动分析法；错误推测法；功能图分析法等等。

用jira提交bug,bug的撰写规范都有哪些：

标题：什么项目+哪个模块+出现的问题概述
测试环境：尽量详细，什么系统，测试软件版本号，测试所在板卡sn号
bug优先级
测试流程：
1步2步...写清楚，执行什么命令，尽量详细，格式美观
复现概率
提交者
提给谁

bug的流转流程：

解决之后，要进行验证和评论，再关闭bug

用例书写规范：
标题：模块，方法，参数
测试前提：下载什么文件，安装什么，环境是什么等等
测试步骤：
右侧会有通过和不通过的选项

测试过程中如果发现bug，怎么定位bug,分析bug的原因，问题出现在哪里：

以我在实习中的发现bug的做法为例：

1. 如果发现bug，先按照同样的环境和参数再重新测一遍，看是否会复现
2. 如果复现了，说明bug确实存在，接下来就是提交bug
3. 提交bug时，要写清楚什么模块、什么功能、参数是什么的情况下出现了问题

报错信息、系统日志、具体的测试步骤等等，如果看出来是什么原因，就写出来，如果看不出来可以与开发方面进行沟通，最终让开发来解决这个bug




## 研究方向

为什么有两个研究方向：

开始的时候选择情感分析，并对其有了一定的了解，阅读了很多文献，发现好多问题都已经研究过了，准确率已经很高了，感觉没什么可以研究的地方了，很难有创新，所以经过与老师商量，把方向换到了中医智能处方，利用深度学习的分类算法实现智能处方，其实这两个方向都是分类任务，应用和具体处理上不太一样，但都是分类任务，目前这个研究方向的研究较少，处于刚开始阶段，比较好出创新点，目前已经对中医智能处方流域有一定了解了，毕业是不成问题的。

解释一下你的两个研究方向都是什么，具体研究了什么？

    都是分类任务，情感分析的输入是一个句子，输出是句子中含有的主语实体的情感极性，包括积极、中性、消极；中医智能处方的输入是一组症状的集合，输出是治疗这组症状的对应的药方。


## 计算机基础

**网络：**

TCP/IP UDP https

TCP协议：存储接收方ip地址，发送方ip地址，和其他的控制信息

IP协议：是存放的是mac地址，通过以太网传输

UDP:是相比TCP而言，没有点对点的限制，是广播的，也没有错误重传，适用于直播，会议，语言等场景，对数据的完成不高的

https协议：报头存放的是什么？目标服务器的主机名和端口号

什么时候建立的套接字？

浏览器输入一个网址到显示页面，后台都会有哪些操作：

输入网址->协议栈->网卡->dns域名解析知道ip地址->通过套接字与服务器建立连接->服务器将网址内容穿过来(内容和图片是需要两次get的)->传完了之后断开连接->浏览器显示页面

三次握手？1. 客户端发送请求给服务器SYN标志 2. 服务器发送给客户端一个收到ACK标志和一个表示同步的SYN表示 3. 客户端收到服务器的消息发送ACK信号表示收到。三次握手之后，建立连接，可以进行传递数据。

404， 502状态码都是什么意思：

404网址/资源不存在，找不到服务器

**操作系统：**

进程: 操作系统资源调度与分配的最小单位

线程：cpu运行的程序的基本单位

线程为什么比进程快：因为同一进程中的线程集合共享内存空间，不需要进行数据的复制，而进程每次的创建都需要重新加载内存空间

死锁：当一个进程集合中某一个进程需要等待该集合中的其他某个进程事件发生时，这种情况就产生了死锁

内存管理：是指操作系统负责有效地分配和管理计算机内存资源，以便各个程序和进程能够共享和使用内存空间，从而实现系统的高效运行。

## 算法

排序

## 面经

网易有道测开面经：

**计算机网络**

http，https的区别：

    安全性：

    HTTP：是一种不安全的协议，数据在传输过程中是明文的，容易被窃听和篡改。

    HTTPS：通过使用SSL（Secure Sockets Layer）或TLS（Transport Layer Security）协议对数据进行加密和认证，提供更高的安全性，防止数据被恶意窃取或篡改。

    端口：

    HTTP：默认使用80端口。
    HTTPS：默认使用443端口。

    前缀不一样：

get，post的区别

    GET和POST是两种常用的请求方法，用于在客户端和服务器之间传输数据

    GET：通过URL的查询参数传输数据，数据附加在URL的末尾，以键值对的形式呈现，如http://example.com/page?name=John&age=25。

    POST：将数据放在请求的实体主体中传输，数据不会附加在URL上，而是作为请求的一部分发送。一般用于发送表单中 填写的数据等情况下

cookie

    服务端创建cookie，发送给客户端

    客户端存储

    发送cookie

    服务器处理cookie,服务器可以根据Cookie来进行个性化响应，比如保持用户登录状态。

    更新和删除Cookie。客户端和服务器都可以删除和更新cookie；有过期时间。

**数据库**

事务事务（Transaction）是一组数据库操作的逻辑单元，被视为一个独立的工作单元：

    事务通常遵循ACID属性
    
    原子性（Atomicity）： 事务中的所有操作要么都成功执行，要么都不执行

    一致性（Consistency）： 事务使数据库从一个一致的状态转变到另一个一致的状态。

    隔离性（Isolation）： 并发执行的多个事务之间应该相互隔离，即每个事务都不应该对其他事务的中间状态产生影响。

    持久性（Durability）： 一旦事务成功提交，其对数据库的修改应该永久保存，即使在系统崩溃后也应该保留。

锁用于管理并发访问的机制：

    共享锁（Shared Lock，也称为读锁）：

    排他锁（Exclusive Lock，也称为写锁）：

索引 索引（Index）是一种用于加速数据检索的数据结构。：

    索引类型包括：

    B树索引（B-Tree Index）： B树是一种多级平衡树结构，用于在范围查找和精确查找之间平衡性能。它适用于等值查找、范围查找和排序等操作。

    B+树索引（B+Tree Index）： B+树是B树的一种变种，它在内部节点只保存索引键，而将数据存储在叶子节点中。这种结构使得范围查找更高效，适用于范围查找和排序操作。

    哈希索引（Hash Index）： 哈希索引使用哈希函数将索引键映射到对应的数据位置。它适用于等值查找，但不适用于范围查找和排序。

    全文索引（Full-Text Index）： 全文索引用于在文本数据中进行全文搜索，支持关键词搜索和相似度匹配。

    唯一索引（Unique Index）： 唯一索引确保索引列中的值是唯一的，用于实现数据的唯一

给了一个表，查询所有科目成绩都大于80分的学生的姓名（写错了）

```
select stu_name
from source
where subject1 > 80 and subject2 > 80;
```

上面的表，查询总分和姓名，按照成绩降序排列

```
select name, subject1 + subject2 as total_source
from source
where subject1 > 80 and subject2 > 80;
order by total_source;
```

redis了解多少 ？ Redis（Remote Dictionary Server）是一个开源的、高性能的键值存储数据库

## 编程

**SQL**

**shell**

**linux**

**git**

**docker**

**python**

1. 从键盘输入：

```
# 从用户输入中获取一个字符串，并存储在变量中
user_input = input("请输入您的名字: ")

# 打印输入的内容
print("您输入的名字是:", user_input)

```

2. python的基本数据类型

整数、浮点数、字符串、布尔、列表、词典、集合、元组






