# 我的背景、工作定位、准备过程和面试经历、经验总结

一、背景

​	双非本硕、考了两次985硕士都以差2分进复试告终，最后调剂到另一所综合实力稍强的双非读硕士，本硕都是软件工程专业，24届应届毕业生。虽然两次全力以赴的考研都以失败告终，感觉差了一点运气和心态的调整，成了我非常难忘的经历，但我并没有摆烂的想法，一直认为只要自己足够努力，也是可以的。

二、工作定位

​	本科阶段完全没有实习的意识，等到硕士时候，自己就会点python和自学的算法相关知识，听说开发实习不好找，也不会，就直接投了测试实习，心想只要有一份实习我就去，2023年春天找了一份芯片小厂的测试实习（期间也面了滴滴、网易什么的，机会还是有的，就是看自己能不能把握住，现在回想起来，其实找实习难度比秋招简单很多，然而，我当时真的是什么都不会啊，八股文都知道的太少了，也不知道自己这些年学了啥），实习干了3个月就回来了，回学校是因为自己没有论文且实习内容比较简单，感觉学不到东西了，就回来了，但是待遇还是不错的，现在想想如果一直实习能留在那，也很不错，毕竟工资高，不加班，当时还是一门心思想学东西，有点天真（当然也很感谢这段实习经历，是我人生中的第一个次工作，学到了很多知识，包括Linux服务器，在公司学东西真的非常快，比在学校快多了，而且还是志趣相投的同学，真的不一样），但如果让我再选择一回，我还是会做同样的选择，选择离开，因为学不到脚本的编写，只是会点linux命令，后来就成了机械人，每次版本测试都是重复操作，没有涉及到自动化脚本、自动化框架的学习，也成为了我后来找工作时介绍实习时的硬伤，无论怎么包装我的实习，当面试官一问你怎么测试你的功能时，我就只能介绍功能，不能介绍具体的自动化处理逻辑，所以实习短短不到3个月离开不后悔！

​	回学校也没搞出什么东西，论文还是搞不出，实验太难弄了，完全自己一个人弄，什么都自己，（反正我们组就这样），但我也自己学了很多东西，提高了python编程能力，深度学习项目的运行环境、复现、代码的拼接我都能完成，这是是我天天在工位一点点扣出来的。

​	以为上了研究生就能搞算法了，选的方向也是自然语言处理，但是了解到，双非硕士不建议搞算法，自己也确实没资源、没背景、对自己没有信心，就这样放弃了（但是，现在我觉得如果你真想搞算法，就一直搞下去，不要听这个的听那个的，只要你自己付出足够的时间，采用正确的方法，一定可以的！）。后来，就寻思干开发、测开啥的，因为自己对C语言有基础且会一点python，所以定位就是C++开发工程师、测试开发工程师，又因为自己又一份测试的实习经历，寻思先找测开的工作吧，如果能找到测开，我再找找C++开发的工作。但是现在想想，测开好像也没比开发少什么，还不如直接冲开发了，然后可以向下兼容，向下兼容容易，向上就难了，而且准备的时候，按照开发的准备会学到很多东西，但是按照测试的准备的话就容易没有动力（我刚开始找测开的简历是没有开发项目的，只有一个实习经历项目和一个研究经历，但是后来发现，只有实习经历远远不够，还得有开发的项目经历，后来就补了一个C++ webserver服务器项目，再后来春招的时候我又补了一个卡哥的简单版本的STL项目并自己加了迭代器和算法，感觉简历才充实一点，现在想想如果当时就按照开发的标准去准备，可能更好一点儿）。

三、准备过程

​	实习回来都23年4月份了，才开始准备，之前刷过1/4的算法题，因此我直接看八股了（八股看不懂的地方，我再去找资料，找论坛，博客啥的。）

准备分为几个部分：

1. 计算机基础

​	我是先看了卡哥的**《计算机基础学习路线》**，**《c++学习路线》**，还有**星球的录友的学习路线**后内容，了解学习资源在哪里，准备过程，并结合自己的目前的水平，还时不时的去回看学习路线和经验，哈哈。知道自己时间紧张，总怕学不完，我是直接看了八股的。当时也是很纠结，很焦虑，这么多，到底从哪里下手，其实不管哪个，只要你开始着手看了，心态也就平静下来了，看过一遍，慢慢的有底了，你的心态就不一样了，然后慢慢的所有的知识就都看过了，但到现在我也没有都看过一遍，哈哈，如果有时间还是系统学习。

​	不管时间紧不紧张，我觉得要有每天都在学习，都在进步的心态，时间放长远，既然选择了这个职业，以后时间长着呢，只要你有技术，有能力，你总会找到工作的。

- 数据结构：这个我没怎么复习，因为考研的时候学过两年，而且也不怎么问，**一般都是结合算法来学习**吧。

- 操作系统：卡哥推荐的书，太多了，有点害怕，哈哈（但是其实有时间还是要好好学习哪些书，我这种属于应付，对操作系统还是没有整体的认识），所以就小林coding、代码随想录八股文、阿秀的学习笔记面经、结合着看，在理解的基础上背下来。

- 数据库：

  1. 因为数据库真的几乎全忘了，所以还是认真的看了一遍《MySQL 必知必会》并做了笔记，方便以后复习，感觉好多了，有感觉了。然后就是看常考的面经，边理解，边查资料，边背的这种。

  2.  还有就是刷mysql的编程题，面试官会考一到mysql的题和算法的题，所以刷题很重要。

- 计算机网络：看了卡哥推荐的入门书《网络是怎么连接的》并做笔记，方便以后复习，从整体上有了一个了解，然后就看八股文，搜集面经，开始总结成笔记，背，计算机网络我觉得还是很好理解的。

2. 编程语言

​	因为我硕士期间是自然语言处理，会用到python，用python去复现代码，修改项目等，还是积累了一些编程能力的，而且测试开发一般也会用python，也看了廖雪峰的学习网站中的python基础，并去回看。

​	后来，我发现python其实更多的是类似脚本的作用吧，我觉得还不够，应该掌握一门更佳正规的语言。因为我考研时候自学过c++基础，也用c语言在考研期间写了很多的算法题去准备考试，对c++还是比较喜欢的，所以后来我就又开始学c++基础和相关八股文。我直接看的c++八股文，不懂的地方去c++ primer中去搜，网站中搜，理解清楚，反正就是哪里不会补那里了。

​	直接背c++八股也得有一定的基础知识，要不然都看不懂，但是背八股也让我面试时吃了很多亏，就是背八股不成体系，无论什么问题你只能回答一点点，不知道跟哪些知识连在一起，并且很慌，对基础知识掌握不牢固，你背八股很容易被面试官看出来，所以，**我觉得学习C++不能走捷径，一定要踏踏实实，从基础到高级特性，一定边写代码边实践边理解边做笔记，这样会越走越快，我这种方式只能是赌**。

3. 算法

​	因为考研期间也会准备算法，有一点的算法基础。23年寒假报名卡哥的算法训练营，一边跟着每天刷题，写博客，一边找实习。等找到实习，就没有跟下去，实习三个月也没刷，等再回到学校就继续刷，断断续续把题刷完了一遍好像已经是6月份了。因为之前刷过的题，我都是严格按照卡哥的步骤来的，1. 先自己想思路，再去实现 2. 看卡哥的答案 3. 整理笔记，发表到博客，所以刷完一遍后再去回顾就很容易。代码随想录写的非常详细，如果按照步骤来，多刷几遍，我觉得大厂题，都能过。

4. 项目

​	

5. 实习



6. 测试开发相关知识



7. 工具



8. 面试经历