1. 以“通过调整环境了解不同因素对系统性能的影响情况，从而找到调优的方法”为目的的性能测试方法是？
   
    A 可靠性测试
    B 基准测试
    C 并发测试
    D 配置测试✅

2. kmp



3. 对于序列｛17，39，28,56, 82, 43,75, 61, 94，11｝，其第三趟排序后的序列为｛17,28,39, 56，，82, 43,75,61, 94, 11｝，则其采用的排序方法可能是（）。

    A 选择排序
    B 直接插入✅
    C 快速排序
    D 冒泡排序

4. 渗透测试

`渗透测试，俗称道德黑客（ethical hacking），是经过授权，对计算机系统进行的模拟网络攻击[1][2]，用于评估系统的安全性，为了证明网络防御按照预期计划正常运行而提供的一种机制。`

在渗透测试过程中，前期为比较隐蔽搜集信息，尽量防止被对方察觉，通常会采用SYN扫描。那么为什么使用 SYN扫描会比较隐蔽（）

A 采用ACK扫描，且发包数量少
B 采用TCP扫描，且发包数量少
C 不完成TCP连接✅
D UDP协议扫描比较隐蔽

1. 

IPv4和ipv6沒有相同的首部家段。 对吗？


`网路位址转译(NAT) `

`用于将私有网络中的内部IP地址转换为外部网络中的公共IP地址，以实现内部网络和外部网络之间的通信。`

`动态主机配置协议（DHCP）是一种网络协议，用于自动为计算机和其他设备分配IP地址以及其他网络配置信息。`



DNS服务器类型大致分为3类：根DNS服务器，顶级域DNS服务器和权威服务器。对吗？


6. 下列关于数据库中用户自定义例程的多态性说法错误的是？

    A 覆写只能应用于方法
    B 同一个模式中，不允许有两个过程具有相同的名字并且具有相同个数的参数
    C SQL不支持通用对象模型✅
    D 同一个模式下，不允许有两个函数具有相同的签名

7. 某基于动态分区存储管理的计算机，其主存容量为50MB（初始为空），采用循环首次适配（Next Fit）算法，分配和释放的顺序为：分配12MB，分配18MB，释放12MB，分配8MB，分配6MB 此时主存中最大空闲分区的大小是（）
   
    10MB
    8MB
    12MB
    6MB

8. 同源策略中的同源，指的是下面哪几项？
    
    域名
    端口
    请求头
    协议


9. 以下哪些现象属于I/O瓶颈？
    
    %util 利用率比较高，达至奶0%以上✅
    %util磁盘繁忙度，值偏大
    %util和svctm的值相差的比较大
    await与svctm的差值大✅


    ```
    磁盘I/O性能的指标:
    1. %util：表示磁盘设备的使用率，即设备处于活动状态的时间比例。
    2. await：表示平均I/O请求的等待时间，即从发出I/O请求到完成的平均时间。
    3. svctm：表示平均I/O请求的服务时间，即磁盘设备处理一个I/O请求的平均时间
    ```

10. 在知道目标服务器存在redis未授权访问漏洞之后，且可以通过redis-cl登录，下列哪些操作可以进一步渗透？

    尝试getshell
    尝试写入免密登录公钥✅
    尝试提升权限✅
    尝试写入shell

11. 以下哪项会导致sql查询慢？
    
    数据量过大
    返回了不必要的行和列
    出现锁或者死锁❌
    sql语句没有索引或没有用到索引

12. 描述网络协议的三要素是（）
    
    语义
    语法
    同步
    数据格式

    ```
    网络协议的三要素通常是指：

    语法（Syntax）：描述数据的结构和格式，即数据在传输过程中的组织方式。语法规定了数据包头部和数据部分的格式，以及如何标识数据的开始和结束。

    语义（Semantics）：描述数据的含义和解释，即数据包中各个字段的含义和作用。语义规定了数据的具体含义以及各种操作的含义，确保通信的双方能够正确地理解传输的数据。

    同步（Synchronization）：描述数据的传输顺序和时序关系，即通信双方如何协调传输和接收数据。同步规定了数据的发送和接收的顺序，以及在什么时候发送和接收数据，确保通信的双方能够按照相同的规则进行数据交换。

    这三个要素共同构成了网络协议的基本特征，确保了在网络通信中数据的正确传输和解释。
    ```

13. 下列关于nmap的SYN扫描，（即参数为-sS的扫描），说法正确的是？
    
    扫描信息准确✅
    扫描隐蔽✅
    类似SYN攻击
    扫描需要root权限

12. 下面关于post和get请求的描述，正确的是？

    get请求没有body,post请求增加了body✅
    get提交的请求数据有长度限制，post没有✅
    get请求头不可以篡改，post请求头可随意篡改
    get请求报文可以篡改，post请求报文不能篡改✅

13. 下面关于接口测试说法正确的有（）
    
    测试功能点，如果一个接口功能复杂时推荐对接口用例进行结构划分，这样子用例具有更好的可读性和维护性。接口划分原则为以接口提供的功能点的不同进行合适粒度的划分✅

    接口测试测试数据分为接口参数数据和用例执行所需系统数据，要通过好的测试数据使用例查错的功能充分发挥✅

    预期结果验证，这也是接口用例设计的很关键的一步，应该细哪怕冗余✅

    接口测试环境分为两种：一种是程序内部的环境；一种是程序的所调用外部接口的环境。用例在设计环境上有一个原则即：设计真实而危险的环境，不忽视偶发环境✅
14. 
算法：

    贪心

    哈希