方灼同学

校招还是**更看重基础能力**，会问一点**测试用例**之类的，还有候选人的**潜力**和**逻辑思维**，感觉面试的**话术和情商真的也很重要！**考察是否能**流畅表达自己工作的内容**，**自己的能力特点**，以及**自信**,**主动性沟通**能力。大多东西都是**根据简历的专业技能进行提问**

数据结构及算法:

项目中了解到**基本数据结构和常用算法**等方面的基础，**服务端测试类岗位**尤其需要考虑这部分的能力。

操作系统和网络:

对**服务端测试岗位**要求需要**重点考察**。

特别是**常用的linux命令**，**进程线程**，**信号量**，**线程池**，**互斥锁**等。**HTTP**，**https**。

**基本的网络协议(HTTP/TCP等)，URL。TCP为什么三次握手而需要四次挥手滑动窗口概念，什么是SYN攻击，拥塞控制。对CDN，网络劫持等有比较好的理解。设计模式等，高并发考察频率蛮高**

数据库:

常用数据库语法，表设计，

常见数据库问题定位，比如慢查询/sql注入等。

三个范式，列举自己用过的数据库和特点，针对用过的，详细问其中的原理或者使用方法。

**手撕算法真的是重中之重**

常见问题：

会问一些测试用例，或者例如抖音卡掉，为什么视频进不去的这些问题，让你发散性的去回答去想，有自己的思考。

还让我针对手撕的算法进行测试应该如何测试，更多的还是基础和算法。

准备过程：

1. carl哥的测开的那篇**文章**然后大概有了一个**轮廓**， 又花了**几天时间**去看了carl哥分享的**测试相关学习视频**。对测试有一个**进一步了解。**

2. 自己针对**测试用例**，**测试流程**，**测试的面试问题**进行了一些整理，构建自己的框架，分门别类的写在了onenote上面，进行**发散性思考**，如果是自己自己会从哪些方面考虑。针对字节测开的话大概整理了有几百个分页吧，**面经真的很重要！！大家可以去看牛客自己所投递公司的面经。**（也就是说要整理面试公司的面经）

下面这段话说的是什么意思没太懂，是要准备自己的项目还是面试笔试的时候会考的东西呢？？？

通过设计场景题进行考察，考察测试设计完成程度以及和实际场景相结合的程度(不是生搬硬套)给出比较完善的测试设计之后，可能针对某一项测试点进行挖掘，以反映对测试点的理解深度，例如测试为什么要分地区进行测试。我的项目就有问到假如我是玩家，应该针对哪些测试

比较常见的一些考点：

测试理论

按层次划分:白盒、黑盒、灰盒测试

按阶段划分:文档测试、单元测试、集成测试、系统测试、验收测试

按方法划分:等价类、边界值、因果图、正交法、场景法

按目的划分:稳定性测试、兼容性测试、性能测试、回归测试、安全性测试、竞品对比

按工具级别:手工测试、半自动化测试、自动化测试、随机测试

这些应该有所了解

还有一些经典的测试用例，包括常规功能验证、边界值、容错能力、兼容性等。

因为涉及比较多的场景，所以对于通信协议方面的测试考察也挺重要的，包括HTTP/TCP协议，以及在不同网络环境下，APP的表现和容错 **会通过设计场景进行考察**。

感觉面试官很考察**发散思维**。会问一些开放性思维和一些bug 出错问题。

项目方面：

校招的话感觉项目还好，因为我是开发一个游戏，跟测试也不沾边，主要是**项目背景**，**功能一定要很清楚，有自己的思考**，有问过我的项目完成之后**怎么进行的测试保证**可以顺利运行。**如果连自己的项目都说不明白，面试官就会有怀疑的可能。**

对自己**项目的不足**和**优化**都有进行考虑以及**设计过程中的项目难点**。

项目用到了什么**数据结构**，整体设计完成后**如何进行的测试**，从**哪些方面考虑**。

如果是**合作开发项目**可能会被问到合作过程是否有矛盾，如何解决，**考察团队合作能力。**

自身方面：

要有**自己对测开岗位的理解**，

**自身优势**，

**为什么选择测开不选择开发**， 

**所投递方向的测开相关内容，**

**软实力和硬实力的兼备，等等**

**有需要内推的也可以找俺**








