# 计算机基础

- 资料来源：

  卡哥的知识星球计算机基础学习路线：https://articles.zsxq.com/id_pv9p1qwnwaib.html

  因为自己有点基础，所以选择**直接看书**，效率会更高一些，

  以下为对卡哥的资料分享的一个**更细整理**，也是让自己能够**理清接下来的学习内容**和**学习计划**

## 八股文

- **知识星球八股文pdf(查看工具使用预览)**

## 操作系统

- 《操作系统导论》概念讲的蛮清晰，然后还有配套作业可以写代码

  **有pdf**

- 《深入理解操作系统》按照目录看，这本书把计算机组成原理也包含了

  这本书有**扫描版的pdf**和[网站电子书](https://hansimov.gitbook.io/csapp/)

- 《操作系统精髓与设计原理》有扫描版pdf 和 [一个人的阅读笔记](https://github.com/Weijun-Lin/Notes)

  复习方法（腾讯音乐C++后台录友分享经验）：

    1. 对比两三年本经典的书前几章，**选择一本对胃口的继续看下去；**
    2. **先看书有整体的认识，再根据面经强化；**
    3. 再回到书中寻找相应的答案，不断循环加深记忆和理解。

## 计算机网络

  - 推荐《网络是怎样连接的》，当故事来看，了解更多细节。

    零基础入门可以先看《图解 HTTP》 《图解 TCP/IP》。

    然后可以看《计算机网络自顶向下》，这本看三遍，就很稳。

    进阶，再看《TCP/IP详解》（选看）

    **四本书已经下载**

- 腾讯音乐C++后台录友分享经验：

  **《计算机网络：自顶向下》和 小林 coding 的《图解网络》帮助我构建了完整的知识体系和对一些问题的思考的补充，两者互补**

## 数据库

- 关系型数据库，基础命令看《**MySQL必知必会**》

- 然后看《从根儿上理解mysql》，大量数据结构图表说明及案例分析，而且语言诙谐，浅显易懂，同时不缺乏深度。看完之后 就会理解之前很多看八股文的疑惑，然后应付面试也足够

- **Mysql实战45讲  强烈推荐，基本覆盖面试问题了。**

- 进阶在看《MySQL技术内幕：InnoDB存储引擎》 （选看）

- 非关系型数据库：《Redis设计与实现》（选看）

    Redis [蒋德钧老师极客专栏](https://time.geekbang.org/search?q=redis)

    **5本书的pdf都有**

- 腾讯音乐C++后台录友分享经验：
  1. MySQL 我一上来就看《45讲》，但是效果太差，因为很多 SQL 语句都不懂，遂转战《SQL必知必会》
  2. MySQL 分块学习 分为这几块：索引、日志系统、锁机制、事务机制、主从复制及集群架构。
  3. 第一遍，索引、日志系统真的很难去理解，因为这完全跟以前学习的无论是操作系统还是计网，都很难有共通之处,遇到不懂的多想想，这个技术为什么诞生解决了什么问题、它是如何做的如何解决问题的、它做得怎么样如何评价它、有没有类似的解决同一个问题的其他技术、这些类似技术之间又有什么异同如何评价他们间的区别，它们又各自适合怎样的场景。
  4. 学类似的技术，有时候可以并行的学，这个学不下去了，看看别家是如何解决这个问题的，可能会对你有启发，甚至就算不是同一个方向的，也有可能给你醍醐灌顶的感觉。当然我想说，学习技术的时候可以将它划分成更小块，但并不意味着它们是互相孤立的，对中间件的整体架构的把握也是非常重要的。比如锁机制、日志系统都是为事务系统保驾护航的，一样的道理没有 binlog 也很难去做主从复制。



## linux

- 了解linux系统：《鸟哥私房菜》（有点啰嗦，其实直接查一查博客也够用了）

- Linux网络编程（C++技术栈）：如果是小白的话，先看《Linux高性能服务器编程》，之后再看《UNIX环境高级编程》（选看）和《Unix网络编程》（选看），这两本书都比较难啃，如果只看一本就看《Unix网络编程》，把服务器设计这块搞懂了。 

    **pdf已经都下载**

## 设计模式

- 推荐《大话设计模式》 ，设计模式（其实设计模式很少考察，一般就考一考单例或者工厂）


## **这些书你第一次看的时候粗略看一遍就行，千万别沉迷进去，因为大多数细节很难，也不是面试考点，你粗略看一遍之后，就开始刷面经，看面经哪里不会回去在翻书，这样效率比较高。**

花费时间 ：

一般来说 4个月，每天 8个小时，其实可以把如上书都看完，并画出思维导图。 这样 以后看 面经看八股文 理解的会更深入一些。





当然这是很理想的情况，时间不够用，可以快速扫书，然后直接看八股文






