1. 自我介绍

面试官您好，我叫耿佳豪，家在辽宁阜新，本科就读于辽宁工程技术大学，专业是软件工程，目前正在黑龙江大学读研，专硕，专业也是软件工程，是24届应届毕业生。

在本科期间，我的学习成绩在全年级前20%，有着较好的软件编程基础。

在读研期间，因为对人工智能比较感兴趣，所以研究方向选择了自然语言处理大方向下相对容易的小方向，方面级情感分析，因此我学习了很多关于深度学习方面的知识，如比较流行的神经网络模型，同时也对python编程和数据分析有了进一步的了解，在深度学习项目的运行环境的部署，和解决各种出现bug上积累的一定的经验，这锻炼了我自主解决问题的能力和遇到困难时保持稳定的情绪等。

今年年初，去了北京算能科技有限公司实习，岗位是AI软件测试实习生，职责是对应用于人工智能芯片上软件进行系统测试，有测试环境的搭建，测试用例的设计，以及执行测试，提交bug，和回归测试，参与公司软件的迭代。

通过这段实习经历，使我对软件测试有了实际的认识，熟悉了软件的运行的各种环境，对bug的书写规范，流转流程等也有了了解；

同时，让我更早的接触了工作生活，提高了对软件测试工程师这份工作职责的认识；总之，这段实习经历收获很多，无论是技术上还是其他方面，很感谢这段实习经历带给我的收获。

因为我未来的目标岗位是测试开发工程师，所以想通过一段实习经历来提升自己的能力，在未来找工作时可以找到更好的工作，xx一直是我崇拜的大厂，如果有机会能去这里实习，我一定会珍惜这次机会，谢谢，面试官，我的自我介绍完毕。

（因为我未来的目标岗位是成为一名测试开发工程师，并且对车和自动驾驶很感兴趣，所以我觉得我很适合贵公司的岗位，如果有幸能够在贵公司工作，我一定会珍惜这个机会，谢谢，面试官，我的自我介绍完毕！）

2. 你为什么选择测试开发岗？

因为自己有一份测试实习的经历、结合自己学历背景、还有当前的技术水平、再加上我做事情比较耐心的性格特点和注重细节的习惯、综合考虑选择测试开发，了解到测试开发也需要进行开发，薪资虽然比开发略低、但是要求没有开发高，也许更容易上岸，并且自己有一个去更大的平台的梦想，所以就把最终的职业目标定在了测试开发。

3. 研发和测开的岗位区别？

研发是从0到1根据软件需求规格说明书设计开发出符合对应要求的软件，包括大量的代码编写和单元测试，模块集成测试等

测试开发是：首先会对研发设计出来的软件进行系统的全面的测试，包括测试的计划的设计、用例的设计、执行、bug的监督等，除此之外，为了提高测试效率，并保证测试的深度和广度，测试人员可以通过开发自动化测试工具，比如说自动化的脚本，或者是UI自动化，或者是借助测试工具比如过postman的接口测试工具实现自动化测试等，这里涉及到开发提升效率的测试工具

侧重点不同吧

4. 为什么测开的技术要求更高？

自动化测试

编程技能以实现自动化测试程序的设计

调试和故障排除（定位bug和解决）

5. 为什么适合测开

从技术角度了解程度来说，目前从事开发工作的能力感觉还不够，而测试开发要求相对来说较低

从个人性格习惯来说，我平时是一个注重细节，做事情有计划，并按照计划去执行，追求完美的一个人，测试是发现软件中的缺陷的工作，所以与我的个人性格习惯相匹配

了解到开发加班严重，但是测试开发相对来说好一点虽然工资低了一点，但是综合考虑，还是觉得测试开发比较适合的

6. 未来的规划

未来就是继续保持学习，积累技术能力和工作经验，如果可以的话我会选择成为c++开发工程师或者测试架构师等方向，总而言之，就是继续不断的学习技术和工具，保持自己的竞争力

7. 测试的流程

W模型

W 模型强调测试伴随着整个软件开发周期

8. 编码之前的局部测试和单元测试的区别

9. 接口测试的注意点

10. if-else系统调用异常值捕获测试（将系统调用使用其他的函数代替，避免系统调用的发生）

11. 登录和未登录状态的fun功能测试

12. 如何度量测试的完备性（功能，过程）

C语言和C++的区别

C++里面如何使用C语言？

编译器如何编译C语言和C++语言？

extern "C"

vector的底层实现及常用函数

vector是线程安全的吗？

malloc和new的区别和联系，内存在哪个区？

栈区一般存储什么？

如何减少栈内存的使用？（引用传值，避免深层拷贝的发生）

内联函数是在编译的哪个阶段？有类型的检查，安全的

map存储函数（如何存储？函数指针：地址）

函数指针，伪代码，回调函数

arp协议

进程通信

大数据量使用哪个方法？

使用共享内存，需要注意什么？（防止脏读，加锁）

rm-rf filename中r和f的含义

Linux常用命令

手撕：两个栈实现一个队列

在一个log文件中查找字符串并且存入一个新的文件中

fpga-arm，app接收数据的测试设计

有其他offer吗？都是测开吗？




