# 代码随想录算法训练营第49天｜动态规划part07｜ 70. 爬楼梯 （进阶）、 322. 零钱兑换、 279.完全平方数

## 70. 爬楼梯 （进阶）

[70. 爬楼梯 （进阶）](https://leetcode.cn/problems/climbing-stairs/)

思路：

转化为完全背包问题：

1. dp[j]:表示爬到第j阶台阶有多少种不同的方法（对应构成容量为j的背包有多少种方法）

2. 物品有两个，容量为1和2，可以重复无限次使用

动态规划五部曲：

1. 确定dp数组以及下标的含义

dp[i]：爬到有i个台阶的楼顶，有dp[i]种方法。

2. 确定递推公式

求装满背包有几种方法，递推公式一般都是dp[i] += dp[i - nums[j]];

**为什么不是dp[j] = dp[j-1] + dp[j-2]呢？ 因为之前是普通的动态规划问题，现在是使用完全背包来解决问题**

3. dp数组如何初始化

dp[0] = 1

4. 确定遍历顺序

这是背包里**求排列问题**，即：1、2 步 和 2、1 步都是上三个台阶，但是这两种方法不一样！

所以需将target放在外循环，将nums放在内循环。

**每一步可以走多次，这是完全背包**，内循环需要从前向后遍历。

5. 举例来推导dp数组

总结

***本题看起来是一道简单题目，稍稍进阶一下其实就是一个完全背包！**

如果我来面试的话，我就会先给候选人出一个 本题原题，看其表现，如果顺利写出来，进而在要求每次可以爬[1 - m]个台阶应该怎么写。

顺便再考察一下两个for循环的嵌套顺序，为什么target放外面，nums放里面。

这就能考察对背包问题本质的掌握程度，候选人是不是刷题背公式，一眼就看出来了。

这么一连套下来，如果候选人都能答出来，相信任何一位面试官都是非常满意的。

**本题代码不长，题目也很普通，但稍稍一进阶就可以考察完全背包，而且题目进阶的内容在leetcode上并没有原题，一定程度上就可以排除掉刷题党了，简直是面试题目的绝佳选择！**

代码：

python

```
class Solution(object):
    def climbStairs(self, n):
        """
        :type n: int
        :rtype: int
        """
        '''
        1. dp[j]:表示爬到第j阶台阶有多少种不同的方法（对应构成容量为j的背包有多少种方法）
        2. 物品有两个，容量为1和2，可以重复无限次使用
        '''
        dp = [0] * (n+1)

        dp[0] = 1

        for i in [1,2]:
            for j in range(1, n+1):
                print(dp)
                dp[j] = dp[j] + dp[j-i]

        return dp[n]


        
```

##  322. 零钱兑换

[ 322. 零钱兑换](https://leetcode.cn/problems/coin-change/)

思路：

完全背包问题

动态规划五部曲：
1. 确定dp数组以及下标的含义

dp[j]：凑足总额为j所需钱币的最少个数为dp[j]

2. 递推公式

dp[j] = min(dp[j - coins[i]] + 1, dp[j]);

3. dp初始化

首先凑足总金额为0所需钱币的个数一定是0，那么dp[0] = 0;

其他下标对应的数值呢？

考虑到递推公式的特性，dp[j]必须初始化为一个最大的数，否则就会在min(dp[j - coins[i]] + 1, dp[j])比较的过程中被初始值覆盖。

4. 遍历顺序

组合问题 + 完全背包（可重复）-> for循环顺序无所谓 ，背包正序

5. 举例推导dp数组


代码：

python

```
class Solution(object):
    def coinChange(self, coins, amount):
        """
        :type coins: List[int]
        :type amount: int
        :rtype: int
        """
        # 类比：amount -> 背包容量
        # coins -> weight/value
        # coins[i]可重复使用
        # 完全背包问题

        # dp[j] : 表示构成金额为j所需的最小硬币个数

        dp = [10e4] * (amount+1)

        # 递推公式：dp[j] = 
        dp[0] = 0
        
        for i in range(len(coins)):
            for j in range(coins[i], amount+1):
                dp[j] = min(dp[j], dp[j-coins[i]]+1)

        return dp[amount] if dp[amount] != 10e4 else -1
```

## 279.完全平方数  

[279.完全平方数  ](https://leetcode.cn/problems/perfect-squares/)

思路：

可重复，推出是完全背包

动态规划五部曲

1. 确定dp数组

dp[j]表示和为j的完全平方数的最小数量

2. 递推数组

dp[j] = min(dp[j], dp[j-nums[i]*nums[i]]+1)

3. dp数组的初始化

dp[0] = 0

其他的位置初始化为最大值

4. 遍历顺序

背包和容量的顺序无所谓，因为是组合问题；又因为是完全背包问题，所以容量的循环为正序。

5. 举例推导dp数组

代码：

python

```
class Solution(object):
    def numSquares(self, n):
        """
        :type n: int
        :rtype: int
        """
        dp = [10e4] * (n+1)

        dp[0] = 0

        for j in range(0, n+1):
            i = 1
            while i * i <= j:
                dp[j] = min(dp[j], dp[j-i*i]+1)
                i += 1

        return dp[n] if dp[n] != 10e4 else -1
```
